---
title: "폴하버의 삼각형"
special_judge: "false"
time_limit: "1 초"
memory_limit: "128 MB"
submissions: 64
accepted: 35
solved_users: 30
acceptance_rate: "57.692%"
collected_at: "2026-04-17T10:53:38.091428+00:00"
---

## 문제

1부터 n까지 m제곱의 합은 다음과 같다.

```

S(n,m) = SUM (j = i to n) (jm)
```

이 식은 n의 차수가 m+1인 다항식으로 나타낼 수 있다.

```

S(n,m) = SUM (k = 1 to m+1) (F(m,k) * nk)
```

예를 들면 다음과 같다.

```

S(n,1) = (1 + ... + n) = (1/2)*n2 + (1/2)*n
S(n,2) = (1 + ... + n2) = (1/3)*n3 + (1/2)*n2 + (1/6)*n
S(n,3) = (1 + ... + n3) = (1/4)*n4 + (1/2)*n3 + (1/4)*n2
S(n,4) = (1 + ... + n4) = (1/5)*n5 + (1/2)*n4 + (1/3)*n3 - (1/30)*n
```

위의 식에 나오는 계수 F(m,k)는 폴하버의 삼각형을 이룬다.

|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 |  |  |  |  |  |  |
| 1/2 | 1/2 |  |  |  |  |  |
| 1/6 | 1/2 | 1/3 |  |  |  |  |
| 0 | 1/4 | 1/2 | 1/4 |  |  |  |
| -1/30 | 0 | 1/3 | 1/2 | 1/5 |  |  |
| 0 | -1/12 | 0 | 5/12 | 1/2 | 1/6 |  |
| 1/42 | 0 | -1/6 | 0 | 1/2 | 1/2 | 1/7 |

F(m,k)에서 m은 행이고, 위에서부터 0번이다. k는 열이고, 왼쪽에서부터 1번이다.

폴하버의 삼각형은 아래와 같이 구할 수 있다.

1. j>1인 F(i,j) = (i/j)\*F(i-1,j-1)
2. i번째 row의 수를 다 더했을 때 1이 되도록 F(i,1) 을 정해야 한다

m,k 가 주어졌을 때, F(m,k)를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 P (1 ≤ P ≤ 1000)가 주어진다. 각 테스트 케이스는 한 줄로 이루어져 있고, m과 k가 공백으로 구분되어져 있다. (0 ≤ m ≤ 400, 1 ≤ k ≤ n+1)

## 출력

각 테스트 케이스에 대해서, F(m,k)를 출력한다. 만약 결과가 정수라면 정수로 출력하고, 정수가 아니라면, 기약분수로 출력한다.
